---
term: Актыўнае выведанне
aliases:
  - актыўнае знаходжанне
  - смертнае выведанне
related:
  - proxy-spotting
  - passive-scouting
  - spotting
  - light-tank
---

Кіраванне хутка праз альбо міма варожых пазіцый для іх выяўлення, прымаючы на сябе небяспеку за інфармацыю.

Актыўны выведнік выкарыстоўвае хуткасць і блізкасць для таго, каб асвятліць пазіцыю, якую ніхто не можа ўбачыць з бяспекі. Выканана ў патрэбны момант гэта дазваляе камандзе адначасова знайсці ўсе мішэні на фланзе.

Выканана ў няправільны момант, што адбываецца большую частку часу ў першую хвіліну, гэта прыводзіць да страты тэхнікі за некалькі секунд бачнасці. Розніца заключаецца ў тэхніцы: пасля таго, як вораг прыняў рашэнне, актыўнае выведанне з’яўляецца інфармацыяй, раней за гэта – гэта ахвяраванне.
